Este script em C implementa um simulador de Autômato com Pilha Não-Determinístico (APN), permitindo a definição completa da máquina através de estados, alfabetos e da função de transição. As transições são armazenadas em uma matriz tridimensional que aponta para listas encadeadas, estrutura que viabiliza o não-determinismo ao suportar múltiplos destinos para uma mesma combinação de estado atual, símbolo de entrada e topo da pilha.A simulação da cadeia de entrada utiliza uma abordagem de Busca em Largura para gerenciar múltiplos caminhos de execução simultaneamente, em vez de tentar um caminho por vez.

 O programa mantém uma lista dinâmica de todas as configurações ativas e, sempre que o autômato se ramifica, a estrutura da pilha é clonada na memória para garantir a independência de cada "realidade" paralela.

Além disso, o algoritmo calcula automaticamente o fecho Lambda antes e depois da leitura de cada caractere, expandindo os estados alcançáveis por transições vazias. A aceitação da cadeia é determinada ao final do processamento: se, dentre todas as configurações sobreviventes, existir pelo menos uma cujo estado atual pertença ao conjunto de estados finais, a entrada é aceita.